#### rabbitMQ 

rabbitMQ 是一个消息代理：它接收并转发消息。你可以把它想象成一个邮局：当你把要寄出的邮件放入邮箱时，邮递员最终会将邮件投递给收件人。在这个比喻中，rabbitMQ既是邮局，同时也是邮递员。

rabbitMQ与邮局之间的主要区别在于它不处理纸张，而是接受、存储和转发二进制数据块（即消息）。

rabbitMQ术语

- 生产者（producer）的意思就是发送消息。发送消息的程序就是生产者。

- 队列（queue）是rabbitMQ中邮箱的名称。尽管消息在rabbitMQ和您的应用程序中流动，但它们只能存储在队列中。队列仅受主机内存和磁盘限制，它本质上是一个大型消息缓冲区。

  多个生产者可以发送消息到一个队列，多个消费者可以尝试从一个队列接收数据。

- 消费者（consumer）与接收者含义类似。消费者是一个主要等待接收消息的程序。



#### 模式

##### 1.简单模式

*一对一，一生产者， 一个消费者。*

##### 2.工作队列

*一对多，一个生产者，多个消费者。*用于多个工作线程之间分配耗时任务。

工作队列（又称任务队列）的核心思想是避免立即执行资源密集型任务并等待其完成。相反，我们将任务安排到稍后执行。我们将任务封装为消息并将其发送到队列。后台运行的工作进程会弹出任务并最终执行该作业。当运行多个工作进程时，任务将在它们之间共享。

###### 循环

使用任务队列的优势之一是能够轻松地并行处理工作。如果我们积压了大量工作，只需要添加更多的工作线程即可，从而轻松实现扩展。默认情况下rabbitMQ会**按照顺序** 将每条消息发送给下一个消费者。平均而言，每个消费者会受到相同数量的消息。这一种消息分发方式成为轮询。

###### 消息确认

执行一项任务可能需要几秒钟，您可能想知道如果消费者启动了一个耗时较长的任务，并且在完成之前终止会发生什么。未启动消息确认模式，rabbitMQ一旦向消费者发送一条消息，就会立即将其标记为删除。在这种情况下，如果您终止一个工作进程，它刚刚处理的消息就会丢失。已发送给该特定工作进程但尚未处理的消息也会丢失。

为了确保消息永不丢失，rabbitMQ支持消息确认。消费者会发送一个确认消息，告知rabbitMQ某条消息已被接收处理，并且可以删除该消息。

如果某个消息挂掉（其通道关闭、连接关闭或者tcp连接丢失）且未发送确认消息，rabbitMQ会认为该消息未得到完全处理，并将其重新放入队列。如果同时有其他消费者在线，它会快速将该消息重启投递给其他消费者。这样，即使工作线程偶尔挂掉，也能确保消息不会丢失。

消费者的送达确认时间强制设置超时时间（默认为30分钟），这有助于检测那些始终未确认送达的、存在问题的（卡住的）消费者。可自行配置超时时间。

###### 消息持久性

如果rabbitMQ退出或崩溃时，它会忘记队列和消息。未了确保消息不丢失，需要做两件事情：将队列和消息都标记为持久化。

**将消息标记为持久化并不能完全保证消息不会丢失。**虽然它告诉 RabbitMQ 将消息保存到磁盘，但 RabbitMQ 仍然会在短时间内接收消息但尚未保存。此外，RabbitMQ 并非`fsync(2)`对每条消息都这样做——它可能只是被保存到缓存中，而并未真正写入磁盘。持久化保证并不强，但对于我们这个简单的任务队列来说已经足够了。如果您需要更强的保证，可以使用 [发布者确认 (publisher confirmed)](https://www.rabbitmq.com/docs/confirms)。

###### 公平调度

在有两个 Worker 的情况下，如果奇数消息较多，偶数消息较少，那么其中一个 Worker 就会一直处于忙碌状态，而另一个 Worker 几乎不做任何工作。然而，RabbitMQ 对此一无所知，仍然会均匀地分发消息。

发生这种情况的原因是，RabbitMQ 只是在消息进入队列时才发送消息。它不会查看消费者未确认消息的数量。它只是盲目地将每第 n 条消息发送给第 n 个消费者。

为了解决这个问题，我们可以将预取计数设置为`1`。这将告诉 RabbitMQ 不要一次向一个 Worker 发送多条消息。或者换句话说，在 Worker 处理并确认上一条消息之前，不要向它发送新消息。相反，它会将新消息发送给下一个仍处于空闲状态的 Worker。

##### 3.发布/订阅



